Document: الشروط-والأحكام-الطبعة-03.pdf
Total Pages: 8
Languages: arabic
================================================================================


--- Page 1 ---

ﺍﻟﺸﺮﻮﻃ ﻭﺃﻷﺣﻜﺎﻡ

ﺍﻟﻄﺒﻌﺔ ﺍﻟﺜﺎﻟﺜﺔ-ﺍﻹﺻﺪﺍﺭ ﺍﻟﺴﺎﺑﻊ


--- Page 2 ---

ﺍﻟﺸﺮﻮﻃ ﻭﺃﻷﺣﻜﺎﻡ

ﺷﺮﻮﻃ ﺍﻻﺳﺘﺨﺪﺎﻣ: ﺍﻭﻻ

. ﻗــﻊﺗﻨﻄﺒــﻖ ﻗﻮﺍﻋــﺪ ﺍﺳــﺘﺨﺪﺎﻣ ﺍﻟﻤﻮﻗــﻊ ﺍﻹﻟﻜﺘﺮﻭﻧــﻲ ﻟــﻮﺯﺍﺭﺓ ﺍﻻﺳــﺘﺜﻤﺎﺭ ﻋﻠــﻰ ﺟﻤﻴــﻊ ﺯﻭﺃﺭ ﻭﻣﺴــﺘﺨﺪﻣﻲ ﺍﻟﻤﻮ1.
ﻦ، ﺃﻭ ﺇﻧﻬﺎﺀ ﺍﺳﺘﺨﺪﺎﻣ ﺍﻟﻤﻮﻗﻊ ﻓﻲ ﺣﺎﻝ ﺣﺪﻮﺛ ﺍﻧﺘﻬﺎﻙ ﻣﻦ ﻗﺒﻞ ﺃﺣﺪ ﺍﻟﻤﺴﺘﺨﺪﻣﻴ/ﺃﻭ ﻣﻨﻊ ﻭ/ﻭﻳﺠﻮﺯ ﺇﻳﻘﺎﻑ ﻭ
ﺃﻭ ﻓـــﻲ ﺣـــﺎﻝ ﺗـــﻮﻓﺮﺕ ﺃﺳـــﺒﺎﺏ ﺗـــﺪﻋﻮ ﻟﻼﻋﺘﻘـــﺎﺩ ﺑـــﺄﻥ ﺃﺣـــﺪ ﺍﻟﻤﺴـــﺘﺨﺪﻣﻴﻦ ﻗـــﺪ ﺍﻧﺘﻬـــﻚ ﻭﺧـــﺎﻟﻒ ﺷـــﺮﻮﻃ ﻭﻗﻮﺍﻋـــﺪ
.ﺍﻻﺳﺘﺨﺪﺎﻣ

ﻊ، ﻳ ﺤﻈﺮ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﻤﺴﺘﺨﺪﻣﻴﻦ ﺍﻧﺘﻬﺎﻙ ﺃﻭ ﻣﺤﺎﻭﻟﺔ ﺍﻧﺘﻬﺎﻙ ﺍﻹﺟﺮﺀﺎﺗ ﻭﺃﻟﻘﻮﺍﻋـﺪ ﺍﻟﻤﻌﻤـﻮﻝ ﺑﻬـﺎ ﻟﺤﻤﺎﻳـﺔ ﺍﻟﻤﻮﻗـ2.
:ﻭﻋﻠﻰ ﺳﺒﻴﻞ ﺍﻟﻤﺜﺎﻝ، ﻻ ﺍﻟﺤﺼﺮ ﺍﻷﻋﻤﺎﻝ ﺍﻟﺘﺎﻟﻴﺔ

ﺼـﺮﺡ ﺍﻟﻮﺻﻮﻝ ﺇﻟﻰ ﺍﻟﺒﻴﺎﻧﺎﺕ ﺍﻟﺘﻲ ﻻ ﻳﻘﺼـﺪ ﺗﻘـﺪﻳﻤﻬﺎ ﻟﻬـﺬﺍ ﺍﻟﻤﺴـﺘﺨﺪﻡ، ﺃﻭ ﺍﻟـﺪﺧﻮﻝ ﻋﻠـﻰ ﺧـﺎﺪﻣ ﺃﻭ ﺣﺴـﺎﺏ ﻻ ﻳ
ﻟﻠﻤﺴﺘﺨﺪﻡ ﺑﺎﻟﺪﺧﻮﻝ ﻋﻠﻴﻪ

ﺘﻬـﺎﻙ ﻣﺤﺎﻭﻟﺔ ﺇﺟﺮﺀﺍ ﺍﺧﺘﺒﺎﺭ ﺃﻭ ﻣﺴﺢ ﺃﻭ ﻓﺤﺺ ﻹﻣﻜﺎﻧﻴﺔ ﺇﺻﺎﺑﺔ ﻧﻘﺎﻁ ﺍﻟﻀﻌﻒ ﻓﻲ ﻧﻈﺎﻡ ﺃﻭ ﺷﺒﻜﺔ ﺍﻟـﻮﺯﺍﺭﺓ ﺃﻭ ﺍﻧ
.ﺳﻼﻣﺔ ﺍﻹﺟﺮﺀﺎﺗ ﺃﻭ ﺗﻮﺛﻴﻘﻬﺎ ﺩﻮﻧ ﺗﺼﺮﻳﺢ ﺭﺳﻤﻲ ﻣﻦ ﻭﺯﺍﺭﺓ ﺍﻻﺳﺘﺜﻤﺎﺭ

ﺒﻴﻞ ﻣﺤﺎﻭﻟــﺔ ﺍﻟﺘــﺪﺧﻞ ﻓــﻲ ﺍﻟﺨﺪﻣــﺔ ﺍﻟﻤﻘﺪﻣــﺔ ﻷﻱ ﻣﺴــﺘﺨﺪﻡ ﺃﻭ ﻣﺴﺘﻀــﻴﻒ ﺃﻭ ﺷــﺒﻜﺔ، ﺑﻤــﺎ ﻓــﻲ ﺫﻟــﻚ ﻋﻠــﻰ ﺳــ
ﺍﻟﻤﺜــﺎﻝ ﻭﻟــﻴﺲ ﺍﻟﺤﺼــﺮ، ﻋــﻦ ﻃﺮﻳــﻖ ﻭﺿــﻊ ﻓﻴــﺮﻮﺳ ﻋﻠــﻰ ﺍﻟﻤﻮﻗــﻊ، ﺃﻭ ﺯﻳــﺎﺩﺓ ﺍﻟﺤﻤــﻞ ﻋﻠﻴــﻪ ﺃﻭ ﻏﻤــﺮﻩ، ﺃﻭ ﺇﺭﺳــﺎﻝ
.ﺭﺳﺎﺋﻞ ﺩﻋﺎﺋﻴﺔ ﺇﻟﻴﻪ، ﺃﻭ ﺇﻏﺮﺍﻗﻪ ﺑﺎﻟﺮﺳﺎﺋﻞ ﺍﻹﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻴﺔ ﺃﻭ ﺗﺤﻄﻴﻤﻪ

ﻥ ﻋـﻦ ﺃﻭ ﺍﻹﻋـﻼ/ﺇﺭﺳﺎﻝ ﺭﺳﺎﺋﻞ ﺇﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻴـﺔ ﻏﻴـﺮ ﻣﺮﻏـﻮﺏ ﻓﻴﻬـﺎ ﺇﻟـﻰ ﺍﻟﻤﻮﻗـﻊ، ﺑﻤـﺎ ﻓـﻲ ﺫﻟـﻚ ﻋﻤﻠﻴـﺎﺕ ﺍﻟﺪﻋﺎﻳـﺔ، ﻭ
ﺘﺮﻧـﺖ ﺃﻭ ﺑﺮﻭﺗﻮﻛـﻮﻝ ﺍﻹﻧ/ ﺍﻟﻤﻨﺘﺠﺎﺕ ﺃﻭ ﺍﻟﺨﺪﻣﺎﺕ؛ ﺃﻭ ﺗﺰﻳﻴﻒ ﺄﻳ ﻋﻨـﻮﺎﻧ ﻟﺤﺰﻣـﺔ ﺑﺮﻭﺗﻮﻛـﻮﻝ ﺍﻟـﺘﺤﻜﻢ ﻓـﻲ ﺍﻹﺭﺳـﺎﻝ
.ﺄﻳ ﺟﺰﺀ ﻣﻦ ﻣﻌﻠﻮﻣﺎﺕ ﺍﻟﻌﻨﻮﺎﻧ ﻓﻲ ﺄﻳ ﺭﺳﺎﻟﺔ ﺇﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻴﺔ ﺃﻭ ﺇﺭﺳﺎﻝ ﺭﺳﺎﺋﻞ ﻣﺠﻤﻮﻋﺎﺕ ﺇﺧﺒﺎﺭﻳﺔ

ﻧﻴﺎﺑـﺔ ﻋﻨـﻪ ﺍﺳﺘﺨﺪﺎﻣ ﻣﻮﻗﻊ ﺍﻟﻮﺯﺍﺭﺓ ﺍﻻﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻲ ﺑﺄﻱ ﻃﺮﻳﻘﺔ ﻛﺎﻧﺖ ﻹﺭﺳﺎﻝ ﺑﺮﻳﺪ ﺍﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻲ ﺃﻭ ﺃﻳـﺔ ﺃﻣـﻮﺭ ﻣﻨـﻪ ﺃﻭ
ﺎﺭ، ﺃﻭ ﺃﻭ ﻣــﻦ ﺧــﻼﻝ ﺍﻹﺷــﺎﺭﺓ ﺇﻟﻴــﻪ ﺃﻭ ﺑﺎﻧﺘﺤــﺎﻝ ﺍﺳــﻤﻪ ﺃﻭ ﺻــﻔﺘﻪ ﺗﺘﻀــﻤﻦ ﺍﻹﺳــﺎﺀﺓ ﺃﻭ ﺍﻟﺘﺸــﻬﻴﺮ ﺑــﻮﺯﺍﺭﺓ ﺍﻻﺳــﺘﺜﻤ
.ﺣﻖﺃﻭ ﺍﻹﻋﻼﻥ ﻋﻦ ﺃﺧﺒﺎﺭ ﺃﻭ ﻣﻌﻠﻮﻣﺎﺕ ﻏﻴﺮ ﺻﺤﻴﺤﺔ ﻭﻧﺴﺒﺘﻬﺎ ﻟﻠﻮﺯﺍﺭﺓ ﺑﺪﻮﻧ ﻭﺟﻪ. ﺑﺎﻟﻤﻮﻗﻊ ﺃﻭ ﺑﺄﻱ ﺷﺨﺺ ﻛﺎﻥ

ﻭﺳـﻴﺘﻢ . ﺈﻧ ﻣﺨﺎﻟﻔﺔ ﻗﻮﺍﻋﺪ ﺍﻻﺳﺘﺨﺪﺎﻣ ﻭﺃﻧﺘﻬﺎﻙ ﺍﻟﻨﻈﺎﻡ ﺃﻭ ﺍﻟﺸﺒﻜﺔ ﻳﻌﺮﺽ ﺍﻟﻤﺨـﺎﻟﻒ ﻟﻠﻤﺴـﺆﻭﻟﻴﺔ ﺍﻟﻘﺎﻧﻮﻧﻴـﺔ
ﻟﻤﺘﺴﺒﺐ ﻣﺒﺎﺷﺮﺓ ﺍﻟﺘﺤﻘﻴﻖ ﻓﻲ ﺍﻟﺤﺎﻻﺕ ﺍﻟﺘﻲ ﻗﺪ ﺗﻨﻄﻮﻱ ﻋﻠﻰ ﻣﺜﻞ ﻫﺬﻩ ﺍﻟﻤﺨﺎﻟﻔﺎﺕ ﻭﺃﻻﻧﺘﻬﺎﻛﺎﺕ ﻭﻣﻼﺣﻘﺔ ﺍ
.ﻓﻴﻬﺎ ﻗﻀﺎﺋﻴﺎ

ﺍﺷﻌﺎﺭ ﺍﺧﻼﺀ ﺍﻟﻤﺴﺆﻭﻟﻴﺔ: ﺛﺎﻧﻴﺎ

ﻭ ﻭﺯﺍﺭﺓ ﺍﻻﺳــﺘﺜﻤﺎﺭ ﻏﻴــﺮ ﻣﺴــﺆﻭﻟﺔ ﺗﺤــﺖ ﺄﻳ ﻇــﺮﻑ ﻣــﻦ ﺍﻟﻈــﺮﻮﻓ ﻋــﻦ ﺄﻳ ﺃﺿــﺮﺍﺭ ﻣﺒﺎﺷــﺮﺓ ﺃﻭ ﻏﻴــﺮ ﻣﺒﺎﺷــﺮﺓ، ﻋﺮﺿــﻴﺔ ﺃ
.ﻣﻠﺤﻘﺔ، ﺧﺎﺻﺔ ﺃﻭ ﺍﺳﺘﺜﻨﺎﺋﻴﺔ، ﺭﺑﻤﺎ ﺗﻨﺸﺄ ﻋﻦ ﺍﺳﺘﺨﺪﺎﻣ، ﺃﻭ ﻋﺪﻡ ﺍﻟﻘﺪﺭﺓ ﻋﻠﻰ ﺍﺳﺘﺨﺪﺎﻣ ﻫﺬ ﺍﻟﻤﻮﻗﻊ

ﺍﺧﻼﺀ ﻣﺴﺆﻭﻟﻴﺔ ﺍﻟﺮﻭﺃﺑﻂ ﺍﻟﺘﺸﻌﺒﻴﺔ ﺍﻟﺨﺎﺭﺟﻴﺔ: ﺛﺎﻟﺜﺎ

ﺒــﺮ ﺗــﻢ ﺇﺩﺭﺎﺟ ﺭﻭﺃﺑــﻂ ﻟﻤﻮﺍﻗــﻊ ﺇﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻴــﺔ ﺃﺧــﺮﻯ ﻋﻠــﻰ ﻫــﺬﺍ ﺍﻟﻤﻮﻗــﻊ، ﻭﺫﻟــﻚ ﻣﺮﺍﻋــﺎﺓ ﻻﺣﺘﻴﺎﺟــﺎﺕ ﺍﻟﻤﺴــﺘﺨﺪﻡ، ﻭﻻ ﺗﻌﺘ
ﺄﻳ ﻭﺯﺍﺭﺓ ﺍﻻﺳــﺘﺜﻤﺎﺭ ﻣﺴــﺆﻭﻟﺔ ﻋــﻦ ﺄﻳ ﻣﺤﺘﻮﻳــﺎﺕ ﻣﻮﺟــﻮﺩﺓ ﻋﻠــﻰ ﺗﻠــﻚ ﺍﻟﻤﻮﺍﻗــﻊ ﺍﻹﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻴــﺔ، ﻭﻻ ﻋــﻦ ﺍﺳــﺘﺨﺪﺎﻣ
.ﺷﺨﺺ ﻟﻬﺎ ﺃﻭ ﻋﻦ ﻋﻤﻠﻬﺎ ﺑﺸﻜﻞ ﻣﻨﺎﺳﺐ، ﺃﻭ ﻋﻤﺎ ﻗﺪ ﻳﻨﺸﺄ ﻋﻦ ﺍﺳﺘﺨﺪﺍﻣﻪ ﻣﻦ ﻣﺸﻜﻼﺕ

ﻊ ﻭﻳﻜــﻮﻥ ﺍﻟﻤﺴــﺘﺨﺪﻡ ﻭﺣــﺪﻩ ﻣﺴــﺆﻭﻻ ﻋــﻦ ﻛﺎﻓــﺔ ﻣــﺎ ﻳﻘــﻮﻡ ﺑــﻪ ﻣــﻦ ﺗﺼــﺮﻓﺎﺕ ﺃﺛﻨــﺎﺀ ﺍﺳــﺘﺨﺪﺍﻣﻪ ﺃﻳ ــﺎ ﻣــﻦ ﺍﻟﻤﻮﺍﻗــ
.ﺍﻹﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻴﺔ ﺍﻟﺘﻲ ﻳﻘﻮﻡ ﺑﺰﻳﺎﺭﺗﻬﺎ ﻣﻦ ﺧﻼﻝ ﺗﻠﻚ ﺍﻟﺮﻭﺃﺑﻂ ﺍﻟﻤﻮﺟﻮﺩﺓ ﻋﻠﻰ ﻫﺬﺍ ﺍﻟﻤﻮﻗﻊ


--- Page 3 ---

ﺍﻟﺸﺮﻮﻃ ﻭﺃﻷﺣﻜﺎﻡ

ﺍﻟﺮﻭﺃﺑﻂ ﺍﻟﺘﺸﻌﺒﻴﺔ ﻣﻦ ﻣﻮﺍﻗﻊ ﺍﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻴﺔ ﺃﺧﺮﻯ: ﺭﺍﺑﻌﺎ

ﺑﻮﺍﺑﺔ " ﻨﺎ ﺑﻌﺒﺎﺭﺓﺍﻟﺘﻲ ﻳﺸﺎﺭ ﺇﻟﻴﻬﺎ ﻫ(ﻫﺬﻩ ﺍﻟﺒﻮﺍﺑﺔ ﺍﻹﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻴﺔ ﻟﻮﺯﺍﺭﺓ ﺍﻻﺳﺘﺜﻤﺎﺭ ﺑﺎﻟﻤﻤﻠﻜﺔ ﺍﻟﻌﺮﺑﻴﺔ ﺍﻟﺴﻌﻮﺩﻳﺔ 1.
ﻣﻚ ﻟﻬﺬﻩ ﻭﻳﺨﻀﻊ ﺩﺧﻮﻟﻚ ﻭﺃﺳﺘﺨﺪﺍ. ﻣﺘﺎﺣﺔ ﻻﺳﺘﺨﺪﺍﻣﻚ ﺍﻟﺸﺨﺼﻲﻭﺯﺍﺭﺓ ﺍﻻﺳﺘﺜﻤﺎﺭ / ﺍﻟﺨﺪﻣﺎﺕ ﺍﻻﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻴﺔ
ﻚ ﻭﺩﺧﻮﻟﻚ ﻭﻛﺬﻟﻚ ﻳﻌﺪ ﻭﺻﻮﻟ. ﺍﻟﺒﻮﺍﺑﺔ ﻟﺒﻨﻮﺩ ﻭﺷﺮﻮﻃ ﺍﻻﺳﺘﺨﺪﺎﻣ ﻫﺬﻩ ﻷﻧﻈﻤﺔ ﺍﻟﻤﻤﻠﻜﺔ ﺍﻟﻌﺮﺑﻴﺔ ﺍﻟﺴﻌﻮﺩﻳﺔ
ﺴـﺠﻼ ﺇﻟﻰ ﻫﺬﻩ ﺍﻟﺒﻮﺍﺑﺔ ﻣﻮﺍﻓﻘﺔ ﺩﻮﻧ ﻗﻴﺪ ﺃﻭ ﺷﺮﻁ ﻋﻠﻰ ﺑﻨﻮﺩ ﻭﺷﺮﻮﻃ ﺍﻻﺳﺘﺨﺪﺎﻣ ﺳﻮﺀﺍ ﺃﻛﻨﺖ ﻣﺴﺘﺨﺪﻣﺎ
.ﺄﻣ ﻟﻢ ﺗﻜﻦ، ﻭﺗﺴﺮﻱ ﻫﺬﻩ ﺍﻟﻤﻮﺍﻓﻘﺔ ﺍﻋﺘﺒﺎﺭﺍ ﻣﻦ ﺗﺎﺭﻳﺦ ﺃﻮﻟ ﺍﺳﺘﺨﺪﺎﻣ ﻟﻚ ﻟﻬﺬﻩ ﺍﻟﺒﻮﺍﺑﺔ

ﺓ ﺣﺴــﺐ ﻳﺘﻀــﻤﻦ ﺍﺳــﺘﺨﺪﺎﻣ ﺍﻟﺒﻮﺍﺑــﺔ ﻋــﺪﺩﺍ ﻣــﻦ ﺍﻟﺒﻨــﻮﺩ ﻭﺃﻟﺸــﺮﻮﻃ ﺍﻟﺘــﻲ ﺗﺨﻀــﻊ ﻟﺘﺤــﺪﻳﺜﺎﺕ ﻭﺗﻐﻴﻴــﺮﺎﺗ ﻣﺴــﺘﻤﺮ 2.
ﻮﺍﺑـﺔ؛ ﺍﻟﺤﺎﺟﺔ، ﻭﻳﺼﺒﺢ ﺄﻳ ﺗﻌﺪﻳﻞ ﺃﻭ ﺗﺤﺪﻳﺚ ﻷﻱ ﻣﻦ ﻫﺬﻩ ﺍﻟﺒﻨﻮﺩ ﻭﺃﻟﺸﺮﻮﻃ ﻧﺎﻓﺬ ﺍ ﻓﻮﺭ ﺍﻋﺘﻤـﺎﺪﻫ ﻣـﻦ ﺇﺩﺍﺭﺓ ﺍﻟﺒ
ﻭﻫــﻮ ﻣـــﺎ ﻳﺘﻄﻠــﺐ ﻣﻨـــﻚ ﻣﺮﺍﺟﻌــﺔ ﻣﺴـــﺘﻤﺮﺓ ﻟﺸــﺮﻮﻃ ﺍﻻﺳـــﺘﺨﺪﺎﻣ ﻭﻣﺒــﺎﺪﺋ ﺇﺧـــﻼﺀ ﺍﻟﻤﺴــﺆﻭﻟﻴﺔ ﻟﻤﻌﺮﻓـــﺔ ﺃﻳـــﺔ
ﻱ ﺇﺫ ﺄﻧ ﺍﺳــﺘﻤﺮﺍﺮﻛ ﻓــﻲ ﺍﺳــﺘﺨﺪﺎﻣ ﻫــﺬﻩ ﺍﻟﺒﻮﺍﺑــــﺔ ﻳﻌﻨــﻲ ﺍﻃﻼﻋــﻚ ﻭﻗﺒﻮﻟــﻚ ﺍﻟﺘــﺎﻡ ﻷﺗﺤــﺪﻳﺜﺎﺕ ﺗــﺘﻢ ﻋﻠﻴﻬــﺎ؛
، ﻛﻤـﺎ ﺄﻧ ﻋﻠﻤﺎ ﺑﺄﻥ ﻫﺬﻩ ﺍﻟﺒﻨﻮﺩ ﻭﺃﻟﺸﺮﻮﻃ ﺗﺘﻀﻤﻦ ﺣﻘﻮﻕ ﺍﻟﻤﻠﻜﻴﺔ. ﺗﻌﺪﻳﻞ ﺗﻢ ﻋﻠﻰ ﺑﻨﻮﺩ ﻭﺷﺮﻮﻃ ﺍﺳﺘﺨﺪﺍﻣﻬﺎ
.ﺇﺩﺍﺭﺓ ﺍﻟﺒﻮﺍﺑﺔ ﻏﻴﺮ ﻣﻄﺎﻟﺒﺔ ﺑﺎﻹﻋﻼﻥ ﻋﻦ ﺃﻳﺔ ﺗﺤﺪﻳﺜﺎﺕ ﺗﺘﻢ ﻋﻠﻰ ﺗﻠﻚ ﺍﻟﺸﺮﻮﻃ

ﺍﻟﻘﻴﻮﺩ ﻋﻠﻰ ﺍﻻﺳﺘﺨﺪﺎﻣ: ﺧﺎﻣﺴﺎ

:ﺑﺎﺳﺘﺨﺪﺍﻣﻚ ﻟﺒﻮﺍﺑﺔ ﺍﻟﺨﺪﻣﺎﺕ ﺍﻻﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻴﺔ ﺑﻮﺯﺍﺭﺓ ﺍﻻﺳﺘﺜﻤﺎﺭ، ﺗﻘﺮ ﺑﺎﻻﻣﺘﻨﺎﻉ ﻋﻤﺎ ﻳﻠﻲ

ﻮﻛـﺔ ﻟـﻚ ﺗﻮﻓﻴﺮ ﺃﻭ ﺗﺤﻤﻴﻞ ﻣﻠﻔﺎﺕ ﺗﺤﺘﻮﻱ ﻋﻠﻰ ﺑﺮﻣﺠﻴﺎﺕ ﺃﻭ ﻣـﻮﺍﺩ ﺃﻭ ﺑﻴﺎﻧـﺎﺕ ﺃﻭ ﻣﻌﻠﻮﻣـﺎﺕ ﺃﺧـﺮﻯ ﻟﻴﺴـﺖ ﻣﻤﻠ1.
. ﺃﻭ ﻻ ﺗﻤﻠﻚ ﺗﺮﺧﻴﺼﺎ ﺑﺸﺄﻧﻬﺎ

ﺇﺳـﺎﺀﺓ ﺍﺳﺘﺨﺪﺎﻣ ﻫـﺬﻩ ﺍﻟﺒﻮﺍﺑـﺔ ﺑﺄﻳـﺔ ﻃﺮﻳﻘـﺔ ﻹﺭﺳـﺎﻝ ﺄﻳ ﺑﺮﻳـﺪ ﺇﻟﻜﺘﺮﻭﻧـﻲ ﺗﺠـﺎﺮﻳ ﺃﻭ ﻏﻴـﺮ ﻣﺮﻏـﻮﺏ ﻓﻴـﻪ ﺃﻭ ﺃﻳـﺔ2.
. ﻭﺯﺍﺭﺓ ﺍﻻﺳﺘﺜﻤﺎﺭ/ ﺍﺳﺘﺨﺪﺎﻣ ﻣﻦ ﻫﺬﺍ ﺍﻟﻨﻮﻉ ﻟﻠﺒﻮﺍﺑﺔ ﺍﻟﺨﺪﻣﺎﺕ ﺍﻻﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻴﺔ

.ﺗﻮﻓﻴﺮ ﺃﻭ ﺗﺤﻤﻴﻞ ﻣﻠﻔﺎﺕ ﻋﻠﻰ ﻫﺬﻩ ﺍﻟﺒﻮﺍﺑﺔ ﺗﺤﺘﻮﻱ ﻋﻠﻰ ﻓﻴﺮﻭﺳﺎﺕ ﺃﻭ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ ﺗﺎﻟﻔﺔ3.
ﻦ ﺃﻭ ﻧﺸــﺮ ﺃﻭ ﺇﻋــﻼﻥ ﺃﻭ ﺗﻮﺯﻳــﻊ ﺃﻭ ﺗﻌﻤــﻴﻢ ﻣــﻮﺍﺩ ﺃﻭ ﻣﻌﻠﻮﻣــﺎﺕ ﺗﺤﺘــﻮﻱ ﺗﺸــﻮﻳﻬﺎ ﻟﻠﺴــﻤﻌﺔ ﺃﻭ ﺍﻧﺘﻬﺎﻛــﺎ ﻟﻠﻘــﻮﺍﻧﻴ4.
ﻴــﺮ ﻣــﻮﺍﺩ ﺇﺑﺎﺣﻴــﺔ ﺃﻭ ﺑﺬﻳﺌــﺔ ﺃﻭ ﻣﺨﺎﻟﻔــﺔ ﻟﻠﺘﻌــﺎﻟﻴﻢ ﺍﻹﺳــﻼﻣﻴﺔ ﺃﻭ ﻟــﻶﺩﺎﺑ ﺍﻟﻌﺎﻣــﺔ ﺃﻭ ﺄﻳ ﻣــﻮﺍﺩ ﺃﻭ ﻣﻌﻠﻮﻣــﺎﺕ ﻏ
.ﻗﺎﻧﻮﻧﻴﺔ

ﺮ ﻗﺎﻧﻮﻧﻴـﺔ ﺍﻻﺷﺘﺮﺎﻛ ﻣﻦ ﺧﻼﻝ ﺑﻮﺍﺑﺔ ﺍﻟﺨﺪﻣﺎﺕ ﺍﻻﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻴﺔ ﻟﻮﺯﺍﺭﺓ ﺍﻻﺳﺘﺜﻤﺎﺭ ﻓﻲ ﺃﻧﺸﻄﺔ ﻏﻴﺮ ﻣﺸـﺮﻭﻋﺔ ﺃﻭ ﻏﻴـ5.
.ﻓﻲ ﺍﻟﻤﻤﻠﻜﺔ ﺍﻟﻌﺮﺑﻴﺔ ﺍﻟﺴﻌﻮﺩﻳﺔ

ﻮﻥ ﺃﻭ ﻋﻦ ﺄﻳ ﻣﻨﺘﺞ ﺃﻭ ﺧﺪﻣﺔ ﺗﺠﻌﻠﻨﺎ ﻓﻲ ﻭﺿﻊ ﺍﻧﺘﻬـﺎﻙ ﻷﻱ ﻗـﺎﻧ-ﻋﻠﻰ ﺑﻮﺍﺑﺔ ﺍﻟﺨﺪﻣﺎﺕ ﺍﻻﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻴﺔ -ﺍﻹﻋﻼﻥ 6.
.ﻧﻈﺎﻡ ﻣﻄﺒﻖ ﻓﻲ ﺄﻳ ﻣﺠﺎﻝ

ﺪﻣﺎﺕ ﺍﺳــﺘﺨﺪﺎﻣ ﺃﻳــﺔ ﻭﺳــﻴﻠﺔ ﺃﻭ ﺑﺮﻧــﺎﻣﺞ ﺃﻭ ﺇﺟــﺮﺀﺍ ﻻﻋﺘــﺮﺎﺿ ﺃﻭ ﻣﺤﺎﻭﻟــﺔ ﺍﻋﺘــﺮﺎﺿ ﺍﻟﺘﺸــﻐﻴﻞ ﺍﻟﺼــﺤﻴﺢ ﻟﺒﻮﺍﺑــﺔ ﺍﻟﺨــ7.
.ﺍﻻﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻴﺔ ﻟﻮﺯﺍﺭﺓ ﺍﻻﺳﺘﺜﻤﺎﺭ

ﺔ ﻟﺒﻮﺍﺑــﺔ ﺍﻟﻘﻴــﺎﻡ ﺑــﺄﻱ ﺇﺟــﺮﺀﺍ ﻳﻔــﺮﺽ ﺣﻤــﻼ ﻏﻴــﺮ ﻣﻌﻘــﻮﻝ ﺃﻭ ﻛﺒﻴــﺮ ﺃﻭ ﺑﺼــﻮﺭﺓ ﻏﻴــﺮ ﻣﻨﺎﺳــﺒﺔ ﻋﻠــﻰ ﺍﻟﺒﻨﻴــﺔ ﺍﻟﺘﺤﺘﻴــ8.
.ﺍﻟﺨﺪﻣﺎﺕ ﺍﻻﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻴﺔ ﻟﻮﺯﺍﺭﺓ ﺍﻻﺳﺘﺜﻤﺎﺭ


--- Page 4 ---

ﺍﻟﺸﺮﻮﻃ ﻭﺃﻷﺣﻜﺎﻡ

ﻣﻮﻗـــﻊ ﻭﺯﺍﺭﺓ (ﺍﺳـــﺘﺨﺪﺎﻣ ﺍﻟـــﺮﻭﺃﺑﻂ ﺇﻟـــﻰ ﺑﻮﺍﺑـــﺔ ﺍﻟﺨـــﺪﻣﺎﺕ ﺍﻹﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻴـــﺔ ﻟـــﻮﺯﺍﺭﺓ ﺍﻻﺳـــﺘﺜﻤﺎﺭ : ﺳﺎﺩﺳـــﺎ

).ﺍﻟﺨﺪﻣﺎﺕ ﺍﻹﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻴﺔ/ ﺍﻻﺳﺘﺜﻤﺎﺭ

ﺭﺓ ﺑﺎﺳـــﺘﺜﻨﺎﺀ ﻣـــﺎ ﻫـــﻮ ﻭﺃﺭﺩ ﺃﺩﻧـــﺎﻩ، ﻳﻤﻨـــﻊ ﻧﻘـــﻞ ﺃﻭ ﻧﺴـــﺦ ﺄﻳ ﻣـــﻦ ﻣﺤﺘﻮﻳـــﺎﺕ ﺑﻮﺍﺑـــﺔ ﺍﻟﺨـــﺪﻣﺎﺕ ﺍﻻﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻴـــﺔ ﻟـــﻮﺯﺍ1.
.ﺍﻻﺳﺘﺜﻤﺎﺭ ﺃﻭ ﺇﻧﺸﺎﺀ ﺃﻳﺔ ﺭﻭﺃﺑﻂ ﺇﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻴﺔ ﺧﺎﺻﺔ ﺑﻬﺎ ﺃﻭ ﻋﺮﺽ ﺄﻳ ﻣﻨﻬﺎ ﻓﻲ ﺇﻃﺎﺭ

ﺗﺘﻌـﺎﺮﺿ ﻳﻤﻜﻦ ﻭﺿـﻊ ﺭﻭﺃﺑـﻂ ﺧﺎﺻـﺔ ﺑﺒﻮﺍﺑـﺔ ﺍﻟﺨـﺪﻣﺎﺕ ﺍﻻﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻴـﺔ ﻟـﻮﺯﺍﺭﺓ ﺍﻻﺳـﺘﺜﻤﺎﺭ ﻓـﻲ ﺃﻳـﺔ ﻣﻮﺍﻗـﻊ ﺃﺧـﺮﻯ ﻻ2.
ﻓــﻲ ﺃﻫــﺪﺍﻓﻬﺎ ﻭﺗﻮﺟﻬﻬــﺎ ﺍﻟﻌــﺎﻡ ﻣــﻊ ﺃﻫــﺪﺎﻓ ﻭﺳﻴﺎﺳــﺎﺕ ﻭﺃﻃــﺮ ﻋﻤــﻞ ﺍﻟﺒﻮﺍﺑــﺔ ﺍﻟﺨــﺪﻣﺎﺕ ﺍﻻﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻴــﺔ ﻟــﻮﺯﺍﺭﺓ
.ﺍﻻﺳﺘﺜﻤﺎﺭ

ﻌﺎﺭﺎﺗ ﻻ ﺗﻌﺘﺒﺮ ﻭﺯﺍﺭﺓ ﺍﻻﺳﺘﺜﻤﺎﺭ ﺑﺄﻱ ﺣﺎﻝ ﻣﻦ ﺍﻷﺣﻮﻻ ﻣﺸﺎﺭﻛﺔ ﺃﻭ ﻣﺮﺗﺒﻄﺔ ﺑﺄﻱ ﺷـﻜﻞ ﻛـﺎﻥ ﺑﺄﻳـﺔ ﻋﻼﻣـﺎﺕ ﺃﻭ ﺷـ3.
ﻩ ﺃﻭ ﺭﻣــﻮﺯ ﺗﺠﺎﺭﻳــﺔ ﺃﻭ ﺧﺪﻣﻴــﺔ ﺃﻭ ﺃﻳــﺔ ﻭﺳــﺎﺋﻞ ﺃﺧــﺮﻯ ﻣﺴــﺘﺨﺪﻣﺔ ﺃﻭ ﺗﻈﻬــﺮ ﻋﻠــﻰ ﻣﻮﺍﻗــﻊ ﻭﻳــﺐ ﺍﻟﻤﺮﺗﺒﻄــﺔ ﺑﻬــﺬ
.ﺍﻟﺒﻮﺍﺑﺔ ﺃﻭ ﺄﻳ ﻣﻦ ﻣﺤﺘﻮﻳﺎﺗﻬﺎ

ﺄﻳ ﺗﺤــﺘﻔﻆ ﻭﺯﺍﺭﺓ ﺍﻻﺳــﺘﺜﻤﺎﺭ ﺑﻜﺎﻣــﻞ ﺣﻘﻮﻗﻬــﺎ ﻓــﻲ ﺇﻳﻘــﺎﻑ ﻭﺇﻋﺎﻗــﺔ ﺄﻳ ﺍﺭﺗﺒــﺎﻁ ﺑــﺄﻱ ﺷــﻜﻞ ﻣــﻦ ﺍﻷﺷــﻜﺎﻝ ﻣــﻦ4.
ﺔ ﺃﻭ ﻏﻴــﺮ ﻣﻮﻗـﻊ ﻳﺤﺘـﻮﻱ ﻋﻠـﻰ ﻣﻮﺍﺿـﻴﻊ ﻏﻴــﺮ ﻣﻼﺋﻤـﺔ ﺃﻭ ﻓﺎﺿـﺤﺔ ﺃﻭ ﻣﺘﻌﺪﻳـﺔ ﺃﻭ ﺑﺬﻳﺌــﺔ ﺃﻭ ﺇﺑﺎﺣﻴـﺔ ﺃﻭ ﻏﻴـﺮ ﻻﺋﻘـ
ﻠﻜﻴـﺔ ﻣﻘﺒﻮﻟﺔ ﺃﻭ ﻏﻴﺮ ﻗﺎﻧﻮﻧﻴﺔ، ﺃﻭ ﺃﺳﻤﺎﺀ ﺃﻭ ﻣﻮﺍﺩ ﺃﻭ ﻣﻌﻠﻮﻣﺎﺕ ﺗﺨﺎﻟﻒ ﺄﻳ ﻗﺎﻧﻮﻥ ﺃﻭ ﺗﻨﺘﻬـﻚ ﺃﻳـﺔ ﺣﻘـﻮﻕ ﻟﻠﻤ
.ﺍﻟﻔﻜﺮﻳﺔ ﺃﻭ ﻟﺤﻘﻮﻕ ﺍﻟﺨﺼﻮﺻﻴﺔ ﺃﻭ ﺣﻘﻮﻕ ﺍﻟﻌﻠﻨﻴﺔ

ﺃﻳــﺔ ﺗﺤــﺘﻔﻆ ﻭﺯﺍﺭﺓ ﺍﻻﺳــﺘﺜﻤﺎﺭ ﺑﺤــﻖ ﺗﻌﻄﻴــﻞ ﺄﻳ ﺍﺭﺗﺒــﺎﻁ ﺑــﺄﻱ ﺷــﻜﻞ ﻣــﻦ ﺍﻷﺷــﻜﺎﻝ ﻏﻴــﺮ ﻣﺼــﺮﺡ ﺑــﻪ ﻭﻻ ﺗﺘﺤﻤــﻞ5.
ﺻﻮﻝ ﻣﻨﻪ ﻣﺴﺌﻮﻟﻴﺔ ﻋﻦ ﺍﻟﻤﺤﺘﻮﻳﺎﺕ ﺍﻟﻤﺘﻮﻓﺮﺓ ﻓﻲ ﺄﻳ ﻣﻮﻗﻊ ﺁﺧﺮ ﻳﺘﻢ ﺍﻟﻮﺻﻮﻝ ﺇﻟﻴﻪ ﻋﺒﺮ ﻫﺬﻩ ﺍﻟﺒﻮﺍﺑﺔ ﺃﻭ ﺍﻟﻮ
ﻟﻬﺬﻩ ﺍﻟﺒﻮﺎﺑ

ﻭﺯﺍﺭﺓ ﺍﻻﺳﺘﺜﻤﺎﺭ/ ﺍﻟﺮﻭﺃﺑﻂ ﻣﻦ ﺑﻮﺍﺑﺔ ﺍﻟﺨﺪﻣﺎﺕ ﺍﻻﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻴﺔ : ﺳﺎﺑﻌﺎ

ﺪ ﺍﻟـﻮﺯﺍﺭﺓ ﺃﻭ ﻣﻮﺍﻗـﻊ ﻭﻳـﺐ ﺃﺧـﺮﻯ ﺑﻐـﺮﺽ ﺍﻟﺘﺴـﻬﻴﻞ ﻋﻠـﻰ ﺍﻟﺰﺍﺋـﺮ، ﻭﺗ ﻌـ/ﻳﺘﻢ ﺗﻮﻓﻴﺮ ﺭﻭﺃﺑﻂ ﺍﻻﺗﺼﺎﻝ ﺍﻟﺨﺎﺻﺔ ﺑﺒﻮﺍﺑﺎﺕ ﻭ
ﻮﻳﺎﺗﻬـﺎ، ﺃﻭ ﺍﻟﻤﻮﺍﻗﻊ ﺍﻟﺘﻲ ﺗـﺮﺗﺒﻂ ﺑﻬـﺎ ﻭﻻ ﻧﺼـﺎﺪﻗ ﻋﻠـﻰ ﻣﺤﺘ/ﻏﻴﺮ ﻣﺴﺆﻭﻟﺔ ﻋﻦ ﻣﺤﺘﻮﻳﺎﺕ ﺃﻭ ﻣﺼﺪﺍﻗﻴﺔ ﺍﻟﺒﻮﺍﺑﺎﺕ ﻭ
ﺘﻚ ﻭﺑــﺬﻟﻚ ﻓــﺈﻥ ﺍﺳــﺘﺨﺪﺎﻣ ﺄﻳ ﻣــﻦ ﻫــﺬﻩ ﺍﻟــﺮﻭﺃﺑﻂ ﻟﻠﻮﺻــﻮﻝ ﺇﻟــﻰ ﺗﻠــﻚ ﺍﻟﻤﻮﺍﻗــﻊ ﺃﻭ ﺍﻟﺒﻮﺍﺑــﺎﺕ ﻳــﺘﻢ ﻋﻠــﻰ ﻣﺴــﺌﻮﻟﻴ
.ﺍﻟﺨﺎﺻﺔ ﺑﺸﻜﻞ ﻛﺎﻣﻞ

ﻧﻤﻠــﻚ ﺑــﺎﻟﻤﻮﺍﻗﻊ ﺍﻷﺧــﺮﻯ، ﻭﺑﻤــﺎ ﺇﻧﻨــﺎ ﻻ-ﺍﻟﺘــﻲ ﻻ ﺗﻌﻤــﻞ-ﻭﺇﺫ ﻧﺴــﺘﻬﺪﻑ ﺍﺳــﺘﺒﺪﻻ ﺍﻟــﺮﻭﺃﺑﻂ ﺍﻹﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻴــﺔ ﺍﻟﻤﻘﻄﻮﻋــﺔ
.ﺍﻟﺘﺤﻜﻢ ﺃﻭ ﺍﻟﺴﻴﻄﺮﺓ ﻋﻠﻰ ﺗﻠﻚ ﺍﻟﺮﻭﺃﺑﻂ؛ ﻓﺈﻧﻨﺎ ﻻ ﻧﻀﻤﻦ ﺑﺄﻱ ﺣﺎﻝ ﺄﻧ ﺗﻌﻤﻞ ﻫﺬﻩ ﺍﻟﺮﻭﺃﺑﻂ ﺑﺼﻮﺭﺓ ﺩﺍﺋﻤﺔ

ﺍﻟﺤﻤﺎﻳﺔ ﻣﻦ ﺍﻟﻔﻴﺮﻭﺳﺎﺕ: ﺛﺎﻣﻨﺎ

ﻘـﻮﻡ ﺑـﺄﻥ ﺗﻭﻧﻨﺼـﺤﻚ.ﺍﻹﻧﺘـﺎﺝﺈﻧ ﺍﻟﻮﺯﺍﺭﺓ ﺗﺒﺬﻝ ﻛﻞ ﺍﻟﺠﻬﻮﺩ ﻟﻔﺤﺺ ﻭﺃﺧﺘﺒﺎﺭ ﻣﺤﺘﻮﻳﺎﺕ ﻫـﺬﻩ ﺍﻟﺒﻮﺍﺑـﺔ ﻓـﻲ ﻛـﻞ ﻣﺮﺍﺣـﻞ
ﺒــﺮ ﺍﻟــﻮﺯﺍﺭﺓ ﻭﻻ ﺗﻌﺘ. ﺩﺍﺋﻤــﺎ ﺑﺘﺸــﻐﻴﻞ ﺑﺮﻧــﺎﻣﺞ ﻣﻀــﺎﺩ ﻟﻠﻔﻴﺮﻭﺳــﺎﺕ ﻋﻠــﻰ ﻛــﻞ ﺍﻟﻤــﻮﺍﺩ ﺍﻟﺘــﻲ ﻳــﺘﻢ ﺇﻧﺰﺍﻟﻬــﺎ ﻣــﻦ ﺍﻹﻧﺘﺮﻧــﺖ
ﺼــﺎﻝ ﻣﺴــﺆﻭﻟﺔ ﻋــﻦ ﺃﻳــﺔ ﺧﺴــﺎﺭﺓ ﺃﻭ ﺍﻧﻘﻄــﺎﻉ ﺃﻭ ﺗﻠــﻒ ﻟﺒﻴﺎﻧﺎﺗــﻚ ﺃﻭ ﺟﻬــﺎﺯ ﺍﻟﺤﺎﺳــﺐ ﻟــﺪﻳﻚ ﻭﺃﻟــﺬﻱ ﻗــﺪ ﻳﺤــﺪﺙ ﺃﺛﻨــﺎﺀ ﺍﻻﺗ
.ﺑﻬﺬﻩ ﺍﻟﺒﻮﺍﺑﺔ ﺃﻭ ﻋﻨﺪ ﺍﺳﺘﺨﺪﺎﻣ ﻣﺎﺩﺓ ﻭﺃﺭﺩﺓ ﻣﻦ ﻫﺬﻩ ﺍﻟﺒﻮﺍﺑﺔ


--- Page 5 ---

ﺍﻟﺸﺮﻮﻃ ﻭﺃﻷﺣﻜﺎﻡ

ﺍﻟﻤﻄﺎﻟﺒﺎﺕﻋﻦﺍﻟﺘﻨﺎﺰﻟ:ﺗﺎﺳﻌﺎ

ﻒﻭﺃﻟﻮﻇﺎﺋﻭﺃﻟﻤﻮﺍﺩﻭﺃﻟﻤﻌﻠﻮﻣﺎﺕﻭﺃﻟﺨﺪﻣﺎﺕﺍﻻﺳﺘﺜﻤﺎﺭﻟﻮﺯﺍﺭﺓﺍﻻﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻴﺔﺍﻟﺨﺪﻣﺎﺕﺑﻮﺍﺑﺔﺈﻧ1.
ﺍﻟﺸﺨﺼﻲﻻﺳﺘﺨﺪﺍﻣﻜﻢﺗﻮﻓﻴﺮﻫﺎﻳﺘﻢﺍﻟﺒﻮﺍﺑﺔﺧﻼﻝﻣﻦﺇﻟﻴﻬﺎﺍﻟﻮﺻﻮﻝﻳﻤﻜﻦﺍﻟﺘﻲﺃﻭﺑﻬﺎﺍﻟﻤﺘﺎﺣﺔ
ﺍﻟﻮﺯﺍﺭﺓﺗﻀﻤﻦﻭﻻﻧﻮﻉ،ﺄﻳﻣﻦﺿﻤﺎﻧﺎﺕﺃﻭﻭﻋﻮﺩﺃﻭﺇﻗﺮﺍﺭﺄﻳﺩﻮﻧ"ﻣﺘﺎﺣﺔﻫﻲﻛﻤﺎ"ﻭ"ﻫﻲﻛﻤﺎ"
ﻮﺍﺑﺔﺍﻟﺒﻫﺬﻩﺍﺳﺘﺨﺪﺎﻣﻋﻦﺗﻨﺸﺄﻗﺪﺗﺠﺎﻭﺯﺎﺗﺃﻭﺃﺧﻄﺎﺀﺃﻭﺃﻧﻘﻄﺎﻋﺎﺕﺃﻳﺔﻋﻦﺍﻟﻤﺴﺆﻭﻟﻴﺔﺗﺘﺤﻤﻞﺃﻭ
.ﻋﻠﻤﻬﺎﺩﻮﻧﺃﻭﺑﻌﻠﻤﻬﺎﺫﻟﻚﻛﺎﻥﺳﻮﺀﺍ-ﺑﻬﺎﻳﺮﺗﺒﻂﻣﻮﻗﻊﺄﻳﺃﻭﻣﺤﺘﻮﻳﺎﺗﻬﺎﺃﻭ

ﻟﻪﻥﻳﻜﻮﻟﻦﺍﻟﺒﻮﺍﺑﺔﻫﺬﻩﺧﻼﻝﻣﻦﺑﺈﺭﺳﺎﻟﻬﺎﺍﻟﻤﺴﺘﺨﺪﻡﻳﻘﻮﻡﻗﺪﻣﻌﻠﻮﻣﺎﺕﺃﻭﺃﺗﺼﺎﻻﺕﺃﻳﺔﺈﻧ2.
ﻓﻖﻭﻟﻪﻭﺃﻟﻤﻜﻔﻮﻟﺔﺍﻟﺸﺨﺼﻴﺔﺑﻴﺎﻧﺎﺗﻪﻋﺪﺍﻓﻴﻤﺎﺳﺮﻳﺘﻬﺎﺿﻤﺎﻥﺣﻖﺃﻭﻣﻠﻜﻴﺘﻬﺎﻓﻲﺍﻟﺤﻖ
ﻲﺗﻔﺎﻋﻠﺍﺳﺘﺨﺪﺎﻣﺃﻭﺃﺳﺘﺨﺪﺎﻣﺄﻳﺄﻧﻛﻤﺎﺍﻟﺴﻌﻮﺩﻳﺔﺍﻟﻌﺮﺑﻴﺔﺑﺎﻟﻤﻤﻠﻜﺔﻭﺃﻟﻠﻮﺍﺋﺢﺍﻷﻧﻈﻤﺔ
ﺃﻳﺔﺃﻭﺺﺗﺮﺍﺧﻴﺃﻭﺣﻘﻮﻕﺄﻳﻟﻠﻤﺴﺘﺨﺪﻡﺗﻀﻤﻦﺄﻧﺑﻬﺎﻳﻘﺼﺪﻻﺃﻭﺗﻀﻤﻦﻻﺍﻟﺒﻮﺍﺑﺔﻫﺬﻩﺗﺘﻀﻤﻨﻪ
.ﻧﻮﻉﺄﻳﻣﻦﺍﻣﺘﻴﺎﺯﺎﺗ

ﺍﻟﻤﻨﺎﺳﺒﺎﺕﺃﻭﺃﻷﻣﺎﻛﻦﺃﺣﺪﻓﻲﺍﻟﺸﺮﻮﻃﻫﺬﻩﺿﻤﻦﻭﻣﺤﺪﺩﻟﻬﺎﻣﺘﺎﺡﺣﻖﺄﻳﻋﻦﺍﻟﻮﺯﺍﺭﺓﺗﻨﺎﺰﻟﺈﻧ3.
ﺣﺎﻝﺑﺄﻱﻳﻌﻨﻲﻻ
ﺗﻨﺎﺯﻻ
.ﻯﺃﺧﺮ ﻭﻣﻨﺎﺳﺒﺎﺕﺃﻣﺎﻛﻦﻓﻲﺣﻘﻮﻕﺃﻳﺔﻋﻦﺩﺍﺋﻢﻭﺑﺸﻜﻞﺗﻠﻘﺎﺋﻴﺎ

ﺣﺪﻭﺩ ﺍﻟﻤﺴﺌﻮﻟﻴﺔ: ﻋﺎﺷﺮﺍ

ﻧﺘﺮﻧﺖﺍﻹﻋﺒﺮﺍﻻﺳﺘﺜﻤﺎﺭﻭﺯﺍﺭﺓ/ﺍﻹﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻴﺔﺍﻟﺨﺪﻣﺎﺕﺑﻮﺍﺑﺔﺗﻘﺪﻣﻬﺎﺍﻟﺘﻲﺍﻹﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻴﺔﺍﻟﺨﺪﻣﺎﺕ1.
ﺘﺴﻬﻴﻞﻟﻓﻘﻂﺗﻘﺪﻳﻤﻬﺎﻳﺘﻢﺍﻟﻤﺨﺘﻠﻔﺔﺍﻟﺤﻜﻮﻣﻴﺔﻭﺃﻟﺠﻬﺎﺕﺍﻟﺪﻭﺃﺋﺮﺑﺸﺄﻥﻣﻌﻠﻮﻣﺎﺕﻋﻠﻰﻭﺃﻟﺤﺼﻮﻝ
ﺃﻭﻟﻠﺘﺪﺧﻞﺗﺘﻌﺮﺽﻗﺪﺍﻹﻧﺘﺮﻧﺖﺷﺒﻜﺔﻋﺒﺮﺍﻻﺗﺼﺎﻻﺕﺑﺄﻥﺍﻟﻜﺎﻣﻞﺑﻌﻠﻤﻚﺗﻘﺮﻭﺑﻬﺬﺍ.ﺍﻟﻴﺪﻭﻳﺔﺍﻹﺟﺮﺀﺎﺗ
ﻤﻴﺔﺍﻟﺮﺳﺍﻟﺠﻬﺎﺕﺧﻼﻝﻣﻦﺍﻟﻤﺘﻮﻓﺮﺓﺍﻟﻤﻌﻠﻮﻣﺎﺕﺗﺴﺘﺒﺪﻝﻻﺍﻟﺒﻮﺍﺑﺔﻭﺄﻧﺍﻟﻐﻴﺮ،ﺑﻮﺍﺳﻄﺔﺍﻻﻋﺘﺮﺎﺿ
.ﺍﻟﻤﺨﺘﺼﺔﺍﻟﺠﻬﺎﺕﺃﻣﺎﻡﻣﺒﺎﺷﺮﺓﺍﺗﺨﺎﺫﻫﺎﻳﻤﻜﻦﺍﻹﺩﺍﺭﻳﺔﻭﺃﻹﺟﺮﺀﺎﺗﺍﻟﻄﻠﺒﺎﺕﻭﺄﻧ

ﺍﻷﺣﻮﻻﻣﻦﺣﺎﻝﺑﺄﻱﻧﻜﻮﻥﻻﻭﻧﺤﻦﺍﻟﺨﺎﺻﺔ،ﻣﺴﺌﻮﻟﻴﺘﻚﻋﻠﻰﻳﻈﻞﺍﻟﺒﻮﺍﺑﺔﻫﺬﻩﺇﻟﻰﺍﻟﻠﺠﻮﺀ2.
ﺃﻭﺃﺑﺔﻟﻠﺒﻮﺯﻳﺎﺭﺗﻚﺃﻭﺃﺳﺘﺨﺪﺍﻣﻚﺑﺴﺒﺐﺗﺘﻜﺒﺪﻩﻗﺪﻧﻮﻉﺄﻳﻣﻦﺿﺮﺭﺃﻭﺧﺴﺎﺭﺓﺃﻳﺔﻋﻦﻣﺴﺌﻮﻟﻴﻦ
ﺃﻭﺃﻟﺘﺸﻐﻴﻞﻓﻲﺗﺄﺧﻴﺮﺄﻳﻋﻦﻳﻨﺠﻢﻗﺪﻣﺎﺃﻭﺃﻟﺒﻮﺍﺑﺔﻓﻲﺇﻋﻼﻥﺃﻭﺭﺄﻳﺃﻭﺑﻴﺎﻥﺄﻳﻋﻠﻰﺍﻋﺘﻤﺎﺪﻛ
ﺃﻓﻜﺎﺭﺃﻭﺳﻠﻮﻙﺃﻭﺃﻟﺒﺮﺍﻣﺞﺃﻭﺃﻟﻤﻌﺪﺎﺗﺃﻋﻄﺎﻝﺃﻭﺃﻹﻧﺘﺮﻧﺖﺷﺒﻜﺔﺇﻟﻰﺍﻟﺪﺧﻮﻝﻣﺸﺎﻛﻞﺃﻭﺃﻻﺗﺼﺎﻝﺗﻌﺜﺮ
ﻴﺪﺓﻭﺃﻟﻮﺣﺍﻟﺤﺼﺮﻳﺔﻭﺳﻴﻠﺘﻜﻢﺄﻧﻋﻠﻰﻭﺗﻮﺍﻓﻖﻫﻨﺎﺗﻘﺮﻭﺑﻬﺬﺍ.ﺍﻟﺒﻮﺍﺑﺔﻫﺬﻩﺇﻟﻰﻳﺪﺧﻞﺷﺨﺺﺄﻳ
ﻋﻦﺍﻻﻣﺘﻨﺎﻉﻫﻲﺍﻟﺒﻮﺍﺑﺔﻟﻬﺬﻩﺍﺳﺘﺨﺪﺍﻣﻚﺃﻭﺩﺧﻮﻟﻚﻧﺘﻴﺠﺔﺗﺤﺪﺙﻗﺪﺧﺴﺎﺭﺓﺃﻭﺿﺮﺭﺄﻳﻟﻌﻼﺝ
ﺫﻟﻚﻓﻲﺍﻻﺳﺘﻤﺮﺍﺭﻋﺪﻡﺃﻭﺇﻟﻴﻬﺎﺍﻟﺪﺧﻮﻝﺃﻭﺃﺳﺘﺨﺪﺍﻣﻬﺎ

ﺍﻟﺘﻌﻮﻳﺾ:ﻋﺸﺮﺍﻟﺤﺎﺪﻳ

ﺃﻭﻣﻮﻇﻔﻴﻦﺃﻭﺟﻬﺎﺕﺃﻳﺔﻭﻛﺬﻟﻚﺇﺩﺍﺭﺗﻬﺎﻣﻦﺄﻳﺃﻭﺃﻻﺳﺘﺜﻤﺎﺭﻭﺯﺍﺭﺓﺿﺪﺇﺟﺮﺀﺍﺄﻳﺍﺗﺨﺎﺫﺑﻌﺪﻡﺗﻘﺮﺑﻬﺬﺍ
ﻟﻮﺯﺍﺭﺓﺍﻻﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻴﺔﺍﻟﺨﺪﻣﺎﺕﺑﻮﺍﺑﺔﺗﻘﺪﻳﻢﺃﻭﺗﺤﺪﻳﺚﺃﻭﺻﻴﺎﻧﺔﺃﻭﺇﺩﺍﺭﺓﻋﻦﻣﺴﺌﻮﻟﻴﻦﻳﻜﻮﻧﻮﻥﻭﻛﻼﺀ
ﺄﻳﻋﻦﺗﻨﺸﺄﺔﻣﻄﺎﻟﺒﺑﺄﻳﺔﻳﺘﺼﻞﻓﻴﻤﺎﺗﻄﺮﺃﻗﺪﺍﻟﺘﻲﻭﺃﻟﻤﺴﺌﻮﻟﻴﺎﺕﺍﻻﻟﺘﺰﺍﻣﺎﺕﻛﺎﻓﺔﻣﻦﻭﺫﻟﻚﺍﻻﺳﺘﺜﻤﺎﺭ،
ﺔﺍﻟﻌﺮﺑﻴﺍﻟﻤﻤﻠﻜﺔﻓﻲﺳﻮﺀﺍﻟﺴﺎﺭﻳﺔﺍﻷﻧﻈﻤﺔﻣﻦﺄﻳﺃﻭﺃﻻﺳﺘﺨﺪﺎﻣﻭﺷﺮﻮﻃﺑﺒﻨﻮﺩﺟﺎﻧﺒﻚﻣﻦﺇﺧﻼﻝ
.ﻓﻴﻪﺗﻘﻴﻢﺍﻟﺬﻱﺍﻟﻤﻜﺎﻥﺃﻭﺃﻟﺴﻌﻮﺩﻳﺔ


--- Page 6 ---

ﺍﻟﺸﺮﻮﻃ ﻭﺃﻷﺣﻜﺎﻡ

ﺇﻧﻬﺎﺀ ﺍﻻﺳﺘﺨﺪﺎﻣ: ﺍﻟﺜﺎﻧﻲ ﻋﺸﺮ

ﺍﻟﺒﻮﺍﺑﺔﺇﻟﻰﺍﻟﺪﺧﻮﻝﻓﻲﺣﻘﻚﺇﻳﻘﺎﻑﺃﻭﺗﻘﻴﻴﺪﺃﻭﺇﻧﻬﺎﺀﺍﻟﻤﻄﻠﻖﺗﻘﺪﻳﺮﻫﺎﻭﻓﻖﻟﻠﻮﺯﺍﺭﺓﻳﺠﻮﺯ
ﻗﺪﺮﺁﺧﺳﻠﻮﻙﺄﻳﺃﻭﺃﻻﺳﺘﺨﺪﺎﻣﻭﺑﻨﻮﺩﺷﺮﻮﻃﻣﺨﺎﻟﻔﺔﺫﻟﻚﻓﻲﺑﻤﺎﺳﺒﺐﻭﻷﻱﺇﺷﻌﺎﺭﺩﻮﻧﻭﺃﺳﺘﺨﺪﺍﻣﻬﺎ
ﻟﻚﺮﺣﺎﻣﺼﻳﻜﻮﻥﻟﻦﻓﺈﻧﻪﺍﻹﻧﻬﺎﺀ،ﺣﺎﻟﺔﻭﻓﻲﺑﺎﻵﺧﺮﻳﻦ،ﻣﻀﺮ ﺍﺃﻭﻧﻈﺎﻣﻲﻏﻴﺮﺍﻟﺨﺎﺹﺗﻘﺪﻳﺮﻫﺎﺣﺴﺐﻳ ﻌﺘﺒﺮ
.ﺍﻟﺒﻮﺍﺑﺔﻫﺬﻩﺇﻟﻰﺑﺎﻟﺪﺧﻮﻝ

ﺍﻟﻤﻠﻜﻴﺔﺣﻘﻮﻕ:ﻋﺸﺮﺍﻟﺜﺎﻟﺚ

ﻫﺬﻩﻓﻲﺍﻟﻤﺘﻮﻓﺮﺓﺍﻟﻤﻮﺍﺩﻭﻛﻞ.ﺍﻟﺴﻌﻮﺩﻳﺔﺍﻟﻌﺮﺑﻴﺔﺑﺎﻟﻤﻤﻠﻜﺔﺍﻻﺳﺘﺜﻤﺎﺭﻟﻮﺯﺍﺭﺓﺗﺎﺑﻌﺔﺍﻟﺒﻮﺍﺑﺔﻫﺬﻩ1.
ﻤﻮﺟﺐﺑﻣﺤﻤﻴﺔ)ﺍﻟﻤﺤﺘﻮﻳﺎﺕ(ﻭﺃﻟﺒﺮﻣﺠﻴﺎﺕﻟﻠﻤﻌﻠﻮﻣﺎﺕﺍﻟﺘﺼﻮﻳﺮﻳﺔﺍﻟﺮﺳﻮﻡﺫﻟﻚﻓﻲﺑﻤﺎﺍﻟﺒﻮﺍﺑﺔ
.ﺍﻷﺧﺮﻯﺍﻟﻤﻠﻜﻴﺔﺣﻘﻮﻕﻭﺃﺷﻜﺎﻝﺍﻟﺘﺠﺎﺭﻳﺔﻭﺃﻟﻌﻼﻣﺎﺕﺍﻟﻨﺸﺮﺣﻘﻮﻕ

ﻃﺒﻊﺎﺩﺓﺇﻋﺃﻭﺃﺳﺘﻨﺴﺎﺥﺃﻭﻧﺴﺦﺃﻭﺗﻌﺪﻳﻞﺃﻭﺗﺄﺟﻴﺮﺃﻭﺗﺮﺧﻴﺺﺃﻭﺑﻴﻊﺍﻷﺷﻜﺎﻝﻣﻦﺷﻜﻞﺑﺄﻱﻳﺠﻮﺯﻻ2.
ﻣﻦﻣﺸﺘﻘﺔﺃﻋﻤﺎﻝﺇﻧﺸﺎﺀﺃﻭﺗﺤﺮﻳﺮﺃﻭﻋﻠﻨﻴﺔﺑﺼﻮﺭﺓﺍﻟﻌﺮﺽﺃﻭﺗﻮﺯﻳﻊﺃﻭﻧﻘﻞﺃﻭﺇﻋﻼﻥﺃﻭﺗﺤﻤﻴﻞﺃﻭ
ﺍﻟﻤﻮﺍﻓﻘﺔﻋﻠﻰﺍﻟﺤﺼﻮﻝﺩﻮﻧﺗﺠﺎﺭﻳﺔﻷﻏﺮﺎﺿﺃﻭﻟﻠﺠﻤﻬﻮﺭﺍﻟﺒﻮﺍﺑﺔﻫﺬﻩﻣﻦﻣﺤﺘﻮﻳﺎﺕﺃﻭﻣﻮﺍﺩﺄﻳ
.ﺍﻟﺴﻌﻮﺩﻳﺔﺍﻟﻌﺮﺑﻴﺔﺑﺎﻟﻤﻤﻠﻜﺔﺍﻻﺳﺘﺜﻤﺎﺭﻭﺯﺍﺭﺓﻣﻦﺍﻟﻤﺴﺒﻘﺔﺍﻟﺨﻄﻴﺔ

ﻮﺍﺑﺔﺍﻟﺒﻫﺬﻩﻓﻲﻭﺃﻟﺼﻮﺭﺍﻟﺮﺳﻮﻣﺎﺕﺄﻧﻛﻤﺎ.ﺍﻟﺒﻮﺍﺑﺔﻣﺤﺘﻮﻳﺎﺕﻣﻦﻷﻱﺗﻌﺪﻳﻞﺄﻳﺑﺎﺗﺎﻣﻨﻌﺎﻳﻤﻨﻊ3.
ﻮﺍﻓﻘﺔﻣﺩﻮﻧﻛﺎﻧﺖﻃﺮﻳﻘﺔﺑﺄﻳﺔﺍﺳﺘﻐﻼﻟﻬﺎﺃﻭﺃﺳﺘﻨﺴﺎﺧﻬﺎﻳﺠﻮﺯﻭﻻﺍﻟﻨﺸﺮ،ﺣﻘﻮﻕﺑﻤﻮﺟﺐﻣﺤﻤﻴﺔ
ﺍﻟﺴﻌﻮﺪﻳﺍﻟﻌﺮﺑﻴﺔﺑﺎﻟﻤﻤﻠﻜﺔﺍﻻﺳﺘﺜﻤﺎﺭﻭﺯﺍﺭﺓﻣﻦﻣﺴﺒﻘﺔﺧﻄﻴﺔ

ﺍﻟﻘﻀﺎﺋﻴﺔﺍﻟﻤﺮﺟﻌﻴﺔ:ﻋﺸﺮﺍﻟﺮﺍﺑﻊ

ﺑﻜﺎﻓﺔﺘﻌﻠﻖﻳﻓﻴﻤﺎﺍﻟﺴﻌﻮﺩﻳﺔﺍﻟﻌﺮﺑﻴﺔﺑﺎﻟﻤﻤﻠﻜﺔﺍﻟﻘﻀﺎﺋﻴﺔﻟﻠﺴﻠﻄﺎﺕﺣﺼﺮﻳ ﺎﺍﻟﺨﻀﻮﻉﻋﻠﻰﺗﻮﺍﻓﻖﺑﻬﺬﺍ
ﺍﻟﺒﻮﺍﺑﺔ،ﻟﻬﺬﻩﺍﺳﺘﺨﺪﺍﻣﻚﻋﻦﺗﻨﺸﺄﺍﻟﺘﻲﻭﺃﻟﺨﻼﻓﺎﺕﺍﻟﻤﻄﺎﻟﺒﺎﺕ
ﺍﻟﻠﻐﺔﻫﻲﺳﺘﻜﻮﻥﺍﻟﻌﺮﺑﻴﺔﺍﻟﻠﻐﺔﺑﺄﻥﻋﻠﻤﺎ
.ﻣﺤﺘﻮﻳﺎﺗﻬﺎﻣﻦﺄﻳﺃﻭﻟﻠﺒﻮﺍﺑﺔﺍﺳﺘﺨﺪﺍﻣﻚﻋﻦﺗﻨﺸﺄﺧﻼﻓﺎﺕﺃﻳﺔﻟﺤﻞﺍﻟﻤﺴﺘﺨﺪﻣﺔﺍﻟﺮﺳﻤﻴﺔ


--- Page 7 ---

ﺍﻟﺸﺮﻮﻃ ﻭﺃﻷﺣﻜﺎﻡ

ﺍﻟﺸﺮﻮﻃ ﺍﻟﻌﺎﻣﺔ: ﺍﻟﺨﺎﻣﺲ ﻋﺸﺮ

ﻮﺭﺓ ﺈﻧ ﺍﻟﻠﻐــﺔ ﺍﻟﻌﺮﺑﻴــﺔ ﻫــﻲ ﺍﻟﻠﻐــﺔ ﺍﻷﺳﺎﺳــﻴﺔ ﻻﺳــﺘﺨﺪﺎﻣ ﺍﻟﺒﻮﺍﺑــﺔ ﻭﺃﻻﺳــﺘﻔﺎﺩﺓ ﻣــﻦ ﻛــﻞ ﺍﻟﻤــﻮﺍﺩ ﺍﻟﻤﻨﺸــ1.
ﻰ ﻋﻠﻴﻬــﺎ، ﻭﻳﻬــﺪﻑ ﺗﺮﺟﻤــﺔ ﺄﻳ ﻣــﻦ ﻫــﺬﻩ ﺍﻟﻤــﻮﺍﺩ ﻟﺘﻘــﺪﻳﻢ ﺧﺪﻣــﺔ ﻣﻀــﺎﻓﺔ، ﻭﻋﻠﻴــﻪ ﻓــﻼ ﻳــﺘﻢ ﺍﻻﺳــﺘﻨﺎﺩ ﺇﻟــ
.ﺍﻟﺘﺮﺟﻤﺔ ﺍﻟﻤﺘﻮﻓﺮﺓ ﻓﻲ ﺗﻔﺴﻴﺮ ﺄﻳ ﺧﻼﻑ ﺣﻮﻝ ﻣﺎ ﺗﺘﻀﻤﻨﻪ ﺍﻟﺒﻮﺍﺑﺔ ﻣﻦ ﻣﺤﺘﻮﻯ

ﺕ ﺃﺧﺮﻯ ﻗﺪ ﻛﻞ ﺍﻷﻧﻈﻤﺔ ﻭﺃﻟﻠﻮﺍﺋﺢ ﺍﻟﻤﻨﺸﻮﺭﺓ ﻋﻠﻰ ﺑﻮﺍﺑﺔ ﺍﻟﺨﺪﻣﺎﺕ ﺍﻹﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻴﺔ ﻟﻮﺯﺍﺭﺓ ﺍﻻﺳﺘﺜﻤﺎﺭ ﺃﻭ ﺑﺠﻬﺎ2.
ﻤـﺔ ﻭﺃﻟﻠـﻮﺍﺋﺢ ﺗﺨﻀﻊ ﻟﺘﺮﺟﻤﺔ ﻟﺘﻔﺴﻴﺮ ﻣﻌﺎﻧﻴﻬﺎ ﺑﻬﺪﻑ ﺯﻳﺎﺩﺓ ﺍﻟﻔﺎﺋﺪﺓ، ﻏﻴﺮ ﺄﻧ ﺍﻟﻨﺺ ﺍﻟﻌﺮﺑﻲ ﻟﻜﻞ ﺗﻠـﻚ ﺍﻷﻧﻈ
ﺔ ﺍﻟﺨﺎﺻـﺔ ﺑﻬـﺎ ﻳﺸﻜﻞ ﺍﻟﻤﺮﺟﻌﻴﺔ ﺍﻷﺳﺎﺳﻴﺔ، ﻭﻋﻠﻴﻪ ﻓﻼ ﻳﻤﻜﻦ ﺑﺄﻱ ﺣﺎﻝ ﺍﻻﻋﺘﻤـﺎﺩ ﻋﻠـﻰ ﺍﻟﺘﺮﺟﻤـﺔ ﺍﻟﺘﻔﺴـﻴﺮﻳ
.ﻻﺳﺘﻨﺒﺎﻁ ﺃﻳﺔ ﻣﻌﻠﻮﻣﺎﺕ ﺃﻭ ﺗﻔﺎﺻﻴﻞ

ﺩﺍﺧـﻞ ﻃﺎﻟﺒﻲ ﺍﻟﺨﺪﻣﺎﺕ ﻟﺪﻯ ﺃﻳـﺔ ﺟﻬـﺔ ﺣﻜﻮﻣﻴـﺔ ﺃﻭ ﺧﺎﺻـﺔ/ ﻳﺤﻖ ﻟﻮﺯﺍﺭﺓ ﺍﻻﺳﺘﺜﻤﺎﺭ ﺍﻻﺳﺘﻔﺴﺎﺭ ﻋﻦ ﻃﺎﻟﺐ3.
ﺐ ﺍﻭ ﺧــﺎﺮﺟ ﺍﻟﻤﻤﻠﻜــﺔ ﺑﻐــﺮﺽ ﺍﻟﺘﺄﻛــﺪ ﻣــﻦ ﺻــﺤﺔ ﺍﻟﻤﺴــﺘﻨﺪﺎﺗ ﻭ ﺍﻟﺒﻴﺎﻧــﺎﺕ ﻭ ﺍﻟﻤﻌﻠﻮﻣــﺎﺕ ﺍﻟﻤﻘﺪﻣــﺔ ﻣــﻦ ﻃﺎﻟــ
ﺍﻻﻋﺘـﺮﺎﺿ ﺍﻟﺨﺪﻣﺔ ﺑﻤﺎ ﻓﻴﻬﺎ ﺍﻟﻘﻮﺍﺋﻢ ﺍﻟﻤﺎﻟﻴﺔ ﻟﻠﻤﻨﺸﺄﺓ ﻭﺄﻳ ﻣﺴﺘﻨﺪ ﺗـﺮﻯ ﺍﻟـﻮﺯﺍﺭﺓ ﺃﻫﻤﻴﺘﻬـﺎ ﻭﻻ ﻳﺤـﻖ ﻟـﻪ
.ﻋﻠﻰ ﻫﺬﺍ ﺍﻹﺟﺮﺀﺍ

ﺪﻳﻬﺎ ﻳﻘﺮ ﻃﺎﻟﺐ ﺍﻟﺨﺪﻣﺔ ﺑﺤـﻖ ﻭﺯﺍﺭﺓ ﺍﻻﺳـﺘﺜﻤﺎﺭ ﻓـﻲ ﺍﺻـﺪﺍﺭ ﺷـﻬﺎﺩﺓ ﺍﺳـﺘﻌﻼﻡ ﻋـﻦ ﺍﻟﻤﺴـﺘﺜﻤﺮ ﺍﻟﻤﺴـﺠﻞ ﻟـ4.
.ﻟﻤﻦ ﻳﻄﻠﺒﻬﺎ

ﻗﻴﻮﺩ ﻭﺷﺮﻮﻃ ﻋﺎﻣﺔ : ﺍﻟﺴﺎﺪﺳ ﻋﺸﺮ

:ﻳﻠﺘﺰﻡ ﻣﻘﺪﻡ ﺍﻟﻄﻠﺐ ﺑﻤﺎ ﻳﻠﻲ

ﻭﺃﻟﺘﺤـﺪﻳﺚ ﺗﻘﺪﻳﻢ ﺍﻟﻤﻌﻠﻮﻣﺎﺕ ﻭﺃﻟﺒﻴﺎﻧﺎﺕ ﻭﺃﻟﻤﺴﺘﻨﺪﺎﺗ ﺍﻟﺼﺤﻴﺤﺔ ﻓﻲ ﻃﻠﺐ ﺍﻟﺨﺪﻣﺔ ﻭﻣـﻦ ﺫﻟـﻚ ﺍﻟﺘﺴـﺠﻴﻞ1.
ﻳﺤﻖ ﺍﻟﺴﻨﻮﻱ، ﻭﻳﺘﺤﻤﻞ ﺻﺤﺔ ﺍﻟﻤﻌﻠﻮﻣﺎﺕ ﺍﻟﻮﺍﺭﺩﺓ ﻓﻲ ﻃﻠﺒﻪ، ﻭﻓﻲ ﺣﺎﻝ ﺍﺗﻀﺢ ﻟﻠﻮﺯﺍﺭﺓ ﺧﻼﻑ ﺫﻟﻚ، ﻓﺈﻧﻪ
ﺒــﺔ ﻟﻠــﻮﺯﺍﺭﺓ ﺍﺗﺨــﺎﺫ ﺍﻹﺟــﺮﺀﺎﺗ ﺍﻟﻼﺯﻣــﺔ ﺑﻤﻮﺟــﺐ ﺃﺣﻜــﺎﻡ ﺍﻟﻨﻈــﺎﻡ ﻭﺃﻟﻼﺋﺤــﺔ، ﻭﻻ ﻳﺤــﻖ ﻟﻤﻘــﺪﻡ ﺍﻟﻄﻠــﺐ ﺍﻟﻤﻄﺎﻟ
.ﺑﺎﺳﺘﺮﺩﺍﺩ ﺍﻟﻤﻘﺎﺑﻞ ﺍﻟﻤﺎﻟﻲ ﺍﻟﻤﺪﻓﻮﻉ ﻟﻄﻠﺐ ﺍﻟﺨﺪﻣﺔ

.ﻋﺪﻡ ﻣﻤﺎﺭﺳﺔ ﻧﺸﺎﻁ ﺍﺳﺘﺜﻤﺎﺮﻳ ﻏﻴﺮ ﻣﺴﺠﻞ2.
ﻗﺒــﻞ ﻋــﺪﻡ ﻣﻤﺎﺭﺳــﺔ ﻧﺸــﺎﻁ ﺍﺳــﺘﺜﻤﺎﺮﻳ ﺑﻌــﺪ ﺇﻟﻐــﺎﺀ ﺍﻟﺘﺴــﺠﻴﻞ، ﻣــﺎ ﻟــﻢ ﻳــﺘﻢ ﺍﺳــﺘﻜﻤﺎﻝ ﺇﺟــﺮﺀﺎﺗ ﺍﻟﺘﺼــﻔﻴﺔ3.
ﺎﻡ ﺍﻻﺳـﺘﺜﻤﺎﺭ ﺍﻟﺘﻘﺪﻡ ﺑﻄﻠﺐ ﺗﺴﺠﻴﻞ ﺟﺪﻳﺪ ﻭﻓﻖ ﺍﻹﺟﺮﺀﺎﺗ ﺍﻟﻤﻨﺼﻮﺹ ﻋﻠﻴﻬﺎ ﻓﻲ ﺍﻟﻼﺋﺤﺔ ﺍﻟﺘﻨﻔﻴﺬﻳـﺔ ﻟﻨﻈـ
.ﻭﺩﻟﻴﻞ ﺍﻟﻤﺴﺘﺜﻤﺮ

ﺘﺜﻤﺎﺭ ﻭﺩﻟﻴـﻞ ﺇﺟﺮﺀﺍ ﺍﻟﺘﺤﺪﻳﺚ ﺍﻟﺴﻨﻮﻱ ﺍﻟﻤﻄﻠﻮﺏ ﻟﻠﺘﺴـﺠﻴﻞ ﺑﺤﺴـﺐ ﺃﺣﻜـﺎﻡ ﺍﻟﻼﺋﺤـﺔ ﺍﻟﺘﻨﻔﻴﺬﻳـﺔ ﻟﻨﻈـﺎﻡ ﺍﻻﺳـ4.
. ﺍﻟﻤﺴﺘﺜﻤﺮ

ﻋــﺪﻡ ﻣﻤﺎﺭﺳـــﺔ ﺄﻳ ﻧﺸــﺎﻁ ﻣﺴـــﺘﺜﻨﻰ ﺩﻮﻧ ﺍﻟﺤﺼـــﻮﻝ ﻋﻠــﻰ ﺍﻟﻤﻮﺍﻓﻘـــﺎﺕ ﺍﻟﻼﺯﻣـــﺔ ﺑﺤﺴــﺐ ﺃﺣﻜـــﺎﻡ ﺍﻟﻼﺋﺤـــﺔ5.
.ﺍﻟﺘﻨﻔﻴﺬﻳﺔ ﻟﻨﻈﺎﻡ ﺍﻻﺳﺘﺜﻤﺎﺭ ﻭﺩﻟﻴﻞ ﺍﻟﻤﺴﺘﺜﻤﺮ

.ﺍﻟﻤﻮﺍﻓﻘﺔ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﺘﻌﻬﺪﺎﺗ ﻭﺃﻹﻗﺮﺍﺭﺎﺗ ﺍﻟﻤﺮﻓﻘﺔ ﻣﻊ ﺍﻟﺨﺪﻣﺎﺕ ﺍﻟﻤﻘﺪﻣﺔ ﻣﻦ ﺍﻟﻮﺯﺍﺭﺓ6.
.ﺍﻻﻟﺘﺰﺎﻣ ﺑﺠﻤﻴﻊ ﺍﻷﻧﻈﻤﺔ ﻭﺃﻟﻠﻮﺍﺋﺢ ﻭﺃﻟﺘﻌﻠﻴﻤﺎﺕ ﺍﻟﻤﻌﻤﻮﻝ ﺑﻬﺎ ﻓﻲ ﺍﻟﻤﻤﻠﻜﺔ7.
ﺯﺍﺭﺓ ﺗﺘﺮﺗـﺐ ﺗﺤﺪﻳﺪ ﺿﺎﺑﻂ ﺍﺗﺼﺎﻝ ﻭﻣﻘﺮ ﻟﻠﻤﻨﺸﺄﺓ ﻟﺘﻠﻘﻲ ﺍﻹﺷﻌﺎﺭﺎﺗ ﻭﺃﻟﺘﺒﻠﻴﻐﺎﺕ ﻭﺃﻟﻘﺮﺍﺭﺎﺗ ﻭﻧﺤﻮﻫـﺎ ﻣـﻦ ﺍﻟـﻮ8.
ﻦ ﻋﻠﻴــﻪ ﺟﻤﻴــﻊ ﺍﻵﺛــﺎﺭ ﺍﻟﻨﻈﺎﻣﻴــﺔ، ﻭﺗﺤــﺪﻳﺜﻬﺎ ﺇﺫﺍ ﻃــﺮﺃ ﺄﻳ ﺗﻐﻴﻴــﺮ، ﺧــﻼﻝ ﻣــﺪﺓ ﺃﻗﺼــﺎﻫﺎ ﻋﺸــﺮﺓ ﺃﻳــﺎﻡ ﻋﻤــﻞ ﻣــ
ﻣﻦ ﺩﻟﻴﻞ ﺍﻟﻤﺴﺘﺜﻤﺮ) 3.2.4(ﺍﻟﺘﻐﻴﻴﺮ ﻣﻦ ﺧﻼﻝ ﺍﻟﺨﺪﻣﺔ ﺭﻗﻢ

ﺢ ﺍﻟﻤﻌﻤﻮﻝ ﺫﻭ ﺻﻼﺣﻴﺔ ﺭﺳﻤﻴﺔ ﺑﺎﻟﺘﻤﺜﻴﻞ ﺍﻟﻘﺎﻧﻮﻧﻲ ﺑﺤﺴﺐ ﺍﻷﻧﻈﻤﺔ ﻭﺃﻟﻠﻮﺍﺋ-ﺈﻧ ﻭﺟﺪ-ﺄﻧ ﻳﻜﻮﻥ ﺍﻟﻤﻔﻮﺽ 9.
).ﺍﻷﺻﻴﻞ(ﺑﻬﺎ ﻓﻲ ﺍﻟﻤﻤﻠﻜﺔ ﻹﺗﻤﺎﻡ ﺇﺟﺮﺀﺎﺗ ﻃﻠﺐ ﺍﻟﺨﺪﻣﺔ ﻧﻴﺎﺑﺔ ﻋﻦ ﻣﻘﺪﻡ ﺍﻟﻄﻠﺐ

ﻴﻠﻪ ﺑﺤﺴــﺐ ﺄﻧ ﻳﻠﺘــﺰﻡ ﻣﻘــﺪﻡ ﺍﻟﻄﻠــﺐ ﺑﺘﺤﻘﻴــﻖ ﺍﻻﺷــﺘﺮﺍﻃﺎﺕ ﻭﺃﻟﻤﺘﻄﻠﺒــﺎﺕ ﻟﻜــﻞ ﻧﺸــﺎﻁ ﺍﻗﺘﺼــﺎﺪﻳ ﻳــﺘﻢ ﺗﺴــﺠ10.
.ﺃﺣﻜﺎﻡ ﺍﻟﻼﺋﺤﺔ ﺍﻟﺘﻨﻔﻴﺬﻳﺔ ﻟﻨﻈﺎﻡ ﺍﻻﺳﺘﺜﻤﺎﺭ ﻭﺩﻟﻴﻞ ﺍﻟﻤﺴﺘﺜﻤﺮ


--- Page 8 ---

ﺍﻟﺸﺮﻮﻃ ﻭﺃﻷﺣﻜﺎﻡ

ﺍﻟﺘﺤﺪﻳﺚ ﺍﻟﺴﻨﻮﻱ / ﻳﻠﺘﺰﻡ ﺍﻟﻤﺘﻘﺪﻡ ﺑﺪﻓﻊ ﺍﻟﻤﻘﺎﺑﻞ ﺍﻟﻤﺎﻟﻲ ﻟﻠﺘﺴﺠﻴﻞ11.
ﺤـﺪﺪﻫ ﺍﻟـﻮﺯﺍﺭﺓ ﻭﻓـﻖ ﻣـﺎ ﺗﻻﺣﻘـﺎ
ﺮﻫ ﻳـﻮﻡ ﻋﻤـﻞ ﻣـﻦ ﺍﺷـﻌﺎ) ﺧﻤﺴـﺔ ﻋﺸـﺮ(ﻋﻨﺪ ﻗﺒﻮﻝ ﺍﻟﻄﻠﺐ، ﻋﻠـﻰ ﺄﻧ ﻳﻠﺘـﺰﻡ ﺑﺎﻟﺴـﺪﺍﺩ ﺧـﻼﻝ ﻣـﺪﺓ ﻻ ﺗﺘﺠـﺎﻭﺯ
.ﻻﻏﻴ ﺎﺑﺎﻟﻘﻴﻤﺔ ﺍﻟﻤﺴﺘﺤﻘﺔ ﻟﻠﺨﺪﻣﺔ ﻭﺃﻻ ﻋ ﺍﻟﺘﺴﺠﻴﻞ

ﺃﺷــﻬﺮ ﻣــﻦ ﺗــﺎﺭﻳﺦ ﺍﻟﻤﻮﺍﻓﻘــﺔ ﻋﻠــﻰ ) 6(ﻓــﻲ ﻣﻮﻋــﺪ ﺃﻗﺼــﺎﻩ " ﺍﻹﺟــﺮﺀﺎﺗ ﺍﻟﻼﺣﻘــﺔ ﺑﻌــﺪ ﺍﻟﺘﺴــﺠﻴﻞ " ﺇﻛﻤــﺎﻝ 12.
ﺍﻟﺘﺴــــﺠﻴﻞ ﻭﺃﺳــــﺘﺨﺮﺎﺟ ﺍﻟﺴــــﺠﻼﺕ ﻭﺃﻟﺘــــﺮﺍﺧﻴﺺ ﻭﺃﻟﻤﻮﻓﻘــــﺎﺕ ﺍﻟﻼﺯﻣــــﺔ ﻟﻤﻤﺎﺭﺳــــﺔ ﺍﻷﻧﺸــــﻄﺔ ﻣــــﻦ ﺍﻟﺠﻬــــﺎﺕ
.ﺍﻟﺤﻜﻮﻣﻴﺔ ﺍﻟﻤﺨﺘﺼﺔ ﺍﻟﺘﻲ ﺗﺘﻄﻠﺐ ﺫﻟﻚ

ﻮﻝ ﺍﻟﺘﻘــﺪﻡ ﻟﻤﺮﻛــﺰ ﺍﻟﺨﺪﻣــﺔ ﺍﻟﺸــﺎﻣﻠﺔ ﻓــﻲ ﺣــﺎﻝ ﻭﺃﺟﻬﺘــﻪ ﻋﻘﺒــﺎﺕ ﻟﻠﺘﻨﺴــﻴﻖ ﻣــﻊ ﺍﻟﺠﻬــﺎﺕ ﺍﻟﻤﺨﺘﺼــﺔ ﻟﻠﺤﺼــ13.
.ﻋﻠﻰ ﺍﻟﻤﻮﺍﻓﻘﺎﺕ ﺍﻟﻼﺯﻣﺔ ﻟﻤﻤﺎﺭﺳﺔ ﺍﻷﻧﺸﻄﺔ

ﺼــﺎﺀﺎﺗ ﺍﺳــﺘﻘﺒﺎﻝ ﻣﺴــﺆﻮﻟ ﺿــﺒﻂ ﻭﺯﺍﺭﺓ ﺍﻻﺳــﺘﺜﻤﺎﺭ ﻭﺃﻟﺘﻌــﺎﻮﻧ ﻣﻌــﻪ ﻭﺗــﻮﻓﻴﺮ ﺍﻟﻤﺴــﺘﻨﺪﺎﺗ ﻭﺃﻟﻮﺛــﺎﺋﻖ ﻭﺃﻹﺣ14.
.ﻭﺃﻟﺒﻴﺎﻧﺎﺕ ﺍﻟﺘﻲ ﻳﻄﻠﺒﻬﺎ ﻭﻓﻖ ﺍﻟﻼﺋﺤﺔ ﺍﻟﺘﻨﻔﻴﺬﻳﺔ ﻟﻨﻈﺎﻡ ﺍﻻﺳﺘﺜﻤﺎﺭ

ﺯﺍﺭﺓ ﻳﻠــﺰﻡ ﻋﻠــﻰ ﺍﻟﻤﻨﺸــﺂﺕ ﺍﻟﺤﺎﺻــﻠﺔ ﻋﻠــﻰ ﺍﻷﻧﺸــﻄﺔ ﺍﻟﺼــﻨﺎﻋﻴﺔ ﺍﻟﺤﺼــﻮﻝ ﻋﻠــﻰ ﺍﻟﺘــﺮﺧﻴﺺ ﺍﻟﺼــﻨﺎﻋﻲ ﻣــﻦ ﻭ15.
.ﺍﻟﺼﻨﺎﻋﺔ ﻭﺃﻟﻤﻮﺍﻓﻘﺔ ﺍﻟﺒﻴﺌﻴﺔ ﻣﻦ ﺍﻟﻤﺮﻛﺰ ﺍﻟﻮﻃﻨﻲ ﻟﻠﺮﻗﺎﺑﺔ ﻋﻠﻰ ﺍﻻﻟﺘﺰﺎﻣ ﺍﻟﺒﻴﺌﻲ

ﻤﻠﻜـﻪ ﺍﻭ ﻳﻠﺰﻡ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﻤﻨﺸﺂﺕ ﺍﻟﺤﺼﻮﻝ ﻋﻠﻰ ﻣﻮﺍﻓﻘﺔ ﻣﺴﺒﻘﺔ ﻣﻦ ﻭﺯﺍﺭﺓ ﺍﻻﺳﺘﺜﻤﺎﺭ ﻋﻠﻰ ﻛـﻞ ﻋﻘـﺎﺭ ﻳ ـﺮﺍﺩ ﺗ16.
ﻟﻠﻐﺮﺽ ﺍﻟﻤﺤﺪﺩ
.ﺍﺳﺘﺜﻤﺎﺮﻫ، ﻭﺃﻻﺳﺘﻔﺎﺩﺓ ﻣﻨﻪ ﺧﻼﻝ ﺧﻤﺲ ﺳﻨﻮﺎﺗ ﻭﻓﻘﺎ

ﻜـﻞ ﻣﺸـﺮﻮﻋ ﺍﻟﺘﺰﺎﻣ ﺍﻟﻤﻨﺸﺂﺕ ﺍﻟﺤﺎﺻﻠﺔ ﻋﻠﻰ ﺃﻧﺸﻄﺔ ﺍﻟﺘﻄﻮﻳﺮ ﺍﻟﻌﻘﺎﺮﻳ ﺑﺎﻟﺤﺪ ﺍﻷﺩﻧـﻰ ﻟﻠﺘﻜﻠﻔـﺔ ﺍﻹﺟﻤﺎﻟﻴـﺔ ﻟ17.
).ﺛﻼﺛﻴﻦ ﻣﻠﻴﻮﻥ ﺭﻳﺎﻝ(ﺃﺭﺿﺎ ﻭﺑﻨﺎﺀ

) 14( ﺗﺘﺠـﺎﻭﺯ ﺍﻟﺘﺰﺎﻣ ﺍﻟﻤﻨﺸﺂﺕ ﺑﺘﻌﺒﺌﺔ ﺍﻻﺳﺘﺒﻴﺎﻥ ﺍﻟﺬﻱ ﺗﻢ ﻣﺸﺎﺭﻛﺘﻬﺎ ﻣﻌﻬﺎ ﻣﻦ ﻗﺒﻞ ﺍﻟﻮﺯﺍﺭﺓ، ﺧﻼﻝ ﻓﺘﺮﺓ ﻻ18.
ﺪ ﺗﻨـﺘﺞ ﻳﻮﻡ ﻋﻤﻞ ﻣﻦ ﺗﺎﺭﻳﺦ ﺇﺷﻌﺎﺭﻫﺎ، ﻭﺫﻟﻚ ﺣﺮﺻ ﺎ ﻋﻠﻰ ﺗﺠﻨﻴﺐ ﺧﻀﻮﻉ ﺍﻟﻤﻨﺸـﺄﺓ ﺍﻻﺳـﺘﺜﻤﺎﺭﻳﺔ ﻷﻱ ﺃﺛـﺎﺭ ﻗـ
ﻋﻦ ﺍﻟﺘﺄﺧﺮ ﻓﻲ ﺗﻘﺪﻳﻢ ﺍﻟﺒﻴﺎﻧﺎﺕ ﺍﻟﻤﻄﻠﻮﺑﺔ

